- Capa
	Projeto 3: Implementação de uma calculadora utilizando a microcontroladora MSP430F5529 e interface com outros dispositivos
	Vinícius de Almeida Ramos
	Bruno Bezerra Marques 10/0026249
	Marcelo Colletti
	
- Introdução
	Este projeto consiste em implementar uma calculadora polonesa invertida utilizando a microcontroladora MSP430F5529, 
	um teclado PS/2 e um display VFD. Um problema que surge quando se realiza o interfaceamento entre dispositivos diversos
	é o problema da tensão de funcionamento de cada elemento. No nosso caso, a microcontroladora funciona à uma tensão de 
	3,3V enquanto os dispositivos externos (teclado e VFD) trabalham em uma tensão de 5V. Para contornar tal problema, foi 
	necessário utilizar um Level Shifter para que um dispositivo que trabalhe com uma tensão de 5V não sobrecarregue outro
	que trabalhe com uma tensão de 3,3V nem que um dispositivo que trabalhe com uma tensão de 3,3V não alimente devidamente
	um dispositivo que trabalhe com 5V. Tendo em vista que a tensão de saída da MSP430 (3,3V) fica dentro da tensão de operação 
	do VFD, não foi necessário utilizar um Level Shifter pois não utilizamos seus sinais de saída, apenas geramos 
	sinais de entrada (a partir da MSP430) conectados às portas do VFD. No caso do Teclado, foi necessário utilizar um 
	Level Shifter pois quem "controla" a comunicação é o Teclado, ou seja, ele é quem gera o sinais. 
	
	A calculadora deve funcionar da seguinte maneira: O usuário digita o primeiro número (máximo de 4 dígitos), aperta a tecla
	Enter, digita o segundo número (máximo de 4 dígitos), digita a operação ("+", "-", "*" ou "/") e aperta novamente a tecla
	Enter. Neste momento, o resultado deve ser mostrado ao usuário. Caso haja algum erro, uma mensagem de erro será mostrada 
	ao usuário.
	
- Implementação
	Para este projeto, projetamos uma máquina de estados para facilitar o desenvolvimento. Nossa máquina compreende os seguinte 
	estados:
	o	INITIAL_STATE: Estado inicial. Máquina aguarda que o usuário comece a digitar o primeiro número.
	o	FIRST_NUMBER_STATE: Máquina permanece nesse estado até que o usuário finalize o primeiro número, pressionando a tecla 
		Enter ou até que haja um erro.
	o	SECOND_NUMBER_STATE: Máquina permanece nesse estado até que o usuário finalize o segundo número, pressionando a tecla 
		Enter ou até que haja um erro.	
	o	OPERATOR_STATE: Estado em que o usuário escolhe a operação à ser executada.
	o 	RESULT_STATE: Estado em que é mostrado o resultado da operação ao usuário
	o 	ERROR_STATE: Caso haja algum erro no processamento dos dados, este estado assume.

	Abaixo a máquina de estados resultante:
		(imagem máquina de estadoS)
	
- Montagem do Circuito
	A partir da máquina de estados, montamos o circuito conectando os dispositivos externos (Teclado PS/2 e VFD). A pinagem foi
	implementada conforme a seguir:
	- (pinagem)
